Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
♪The white sail came too late♪
♪La vela blanca llegó demasiado tarde♪
♪Where did he go?♪
♪¿Adónde fue?♪
♪Snow veils the mountains♪
♪La nieve cubre las montañas♪
♪Love endures beyond life and death♪
♪El amor perdura más allá de la vida y la muerte♪
♪A black chess piece♪
♪Una pieza de ajedrez negra♪
♪Whose game did he stumble into?♪
♪¿En qué juego se topó por casualidad?♪
♪All his life, there's no escape♪
♪En toda su vida, no hay escapatoria♪
♪In ten thousand years, what will still remain?♪
♪¿Qué quedará dentro de diez mil años?♪
♪Will anyone still love with an unchanging heart?♪
♪¿Habrá alguien que siga amando con un corazón inmutable?♪
♪I will remember♪
♪Lo recordaré♪
♪Those days long past♪
♪Esos días ya pasados♪
♪As the wind drifts with the white sail♪
♪Mientras el viento lleva la vela blanca♪
♪Ten thousand years ago♪
♪Hace diez mil años♪
♪Did you once walk this shore?♪
♪¿Alguna vez caminaste por esta orilla?♪
♪Why can't our bond be severed in this life?♪
♪¿Por qué no se puede romper nuestro vínculo en esta vida?♪
♪I am lost yet willing♪
♪Estoy perdido pero dispuesto♪
♪Still I love you with a steadfast heart♪
♪Aun así, te amo con un corazón inquebrantable♪
♪Until all things fade away♪
♪Hasta que todo se desvanezca♪
♪The stars will remember us♪
♪Las estrellas nos recordarán♪
[Love & Crown]
[Amor y Corona]
[Adapted from the novel "My Queen" by Xie Lounan]
[Adaptación de la novela "Mi reina" de Xie Lounan]
[Episode 15]
[Episodio 15]
Your Majesty,
Su Majestad,
after days of investigation,
Tras días de investigación,
this is the only location we found.
Este es el único lugar que encontramos.
Kumor chose to set up camp here.
Kumor eligió acampar aquí.
With mountains on three sides,
Con montañas en tres lados,
it's easy to defend and hard to attack.
Es fácil de defender y difícil de atacar.
And their defenses are extremely tight.
Y su defensa es extremadamente sólida.
The Xiaoxing Guards
Los guardias Xiaoxing
haven't found a chance to slip inside.
No he encontrado la oportunidad de colarme dentro.
Any news of the Empress?
¿Alguna noticia de la Emperatriz?
Forgive me, Your Majesty.
Perdóneme, Majestad.
Kumor is still waiting for the peace delegation,
Kumor sigue esperando a la delegación de paz.
so he is unlikely to harm her rashly.
por lo tanto, es poco probable que le haga daño de forma imprudente.
But
Pero
the delegation hasn't arrived at the appointed time.
La delegación no ha llegado a la hora prevista.
What's Ling Jueding doing now?
¿Qué está haciendo Ling Jueding ahora?
He's in the military camp
Él está en el campamento militar
and has made no move.
y no ha hecho ningún movimiento.
At least he still has some sense left.
Al menos aún le queda algo de sentido común.
If he acts now,
Si actúa ahora,
Cangcang's identity will be exposed immediately.
La identidad de Cangcang quedará al descubierto de inmediato.
[Jiangzhou]
[Jiangzhou]
[Seek a secluded place. An honored guest will come.]
[Busca un lugar apartado. Un invitado de honor llegará.]
Kumor.
Cumor.
Kumor,
Cumor,
what is that darn emperor, Xiao Huan, trying to pull?
¿Qué estará tramando ese maldito emperador, Xiao Huan?
Didn't he say someone would arrive within five days?
¿No dijo que alguien llegaría en cinco días?
It's already the eighth.
Ya estamos a ocho.
Where are they?
¿Dónde están?
Are they coming or not?
¿Vienen o no?
We have his empress in our hands.
Tenemos a su emperatriz en nuestras manos.
Why panic?
¿Por qué entrar en pánico?
He's the one who should be anxious.
Él es quien debería estar ansioso.
But is Lin Cangcang really his empress?
Pero, ¿es Lin Cangcang realmente su emperatriz?
If she weren't,
Si no lo fuera,
would that darn emperor have sent a delegation at all?
¿Acaso ese maldito emperador habría enviado una delegación?
But if she is,
Pero si lo es,
why are they dragging their feet?
¿Por qué están dilatando el proceso?
Naturally, they want to test our patience.
Naturalmente, quieren poner a prueba nuestra paciencia.
That makes sense.
Tiene sentido.
But what Lin Cangcang said didn't sound like lies.
Pero lo que dijo Lin Cangcang no sonaba a mentira.
Minjia,
minjia,
there's never too much deception in war.
En la guerra, nunca hay demasiado engaño.
Have you forgotten how we lost our provisions?
¿Has olvidado cómo perdimos nuestras provisiones?
If you're so curious,
Si tienes tanta curiosidad,
go and test her yourself.
Ve y ponla a prueba tú mismo.
Test her?
¿Ponerla a prueba?
How?
¿Cómo?
Your Majesty?
¿Su Majestad?
Your subject Ling Jueding greets Your Majesty.
Su súbdito Ling Jueding saluda a Su Majestad.
Rise.
Elevar.
Thank you, Your Majesty.
Gracias, Majestad.
It seems this outfit suits you well.
Parece que este conjunto te sienta bien.
It fits perfectly.
Me queda perfecto.
Thank you for arranging it, Your Highness.
Gracias por organizarlo, Alteza.
You're a prisoner here.
Aquí eres un prisionero.
Why are you still so cheerful?
¿Por qué sigues tan alegre?
Why shouldn't I be?
¿Por qué no debería estarlo?
I eat well and sleep well here.
Aquí como bien y duermo bien.
It's far better than wandering homeless.
Es mucho mejor que vagar sin hogar.
Slick talk.
Puro palabrerío.
Lies upon lies.
Mentiras sobre mentiras.
I truly don't know why Kumor values you so much.
Sinceramente no sé por qué Kumor te valora tanto.
Indeed.
En efecto.
It is strange that your brother values
Es extraño que tu hermano valore
a thief like me so much.
un ladrón como yo.
The more you insist you're a thief,
Cuanto más insistas en que eres un ladrón,
the more suspicious you seem.
Cuanto más sospechoso parezcas.
Then Your Highness might as well treat me as the Empress.
Entonces, Su Alteza bien podría tratarme como a la Emperatriz.
Since you're so easygoing,
Como eres tan tranquilo/a,
would you like to go for a ride with me?
¿Te gustaría dar un paseo conmigo?
A ride?
¿Un paseo?
Yes.
Sí.
A perfect chance to get familiar
Una oportunidad perfecta para familiarizarse
with the terrain.
con el terreno.
All right.
Está bien.
It just occurred to me.
Se me acaba de ocurrir.
Your surname is Lin,
Tu apellido es Lin,
and so is that of the Jiangzhou commander.
y lo mismo ocurre con el comandante de Jiangzhou.
Is that really a coincidence?
¿Es eso realmente una coincidencia?
Mine is Lin, as in "forest."
La mía es Lin, como en "bosque".
The Jiangzhou commander's is Ling, as in "lingxiao flower."
El nombre del comandante de Jiangzhou es Ling, como en "flor lingxiao".
Different characters.
Personajes diferentes.
Different pronunciations.
Diferentes pronunciaciones.
Why,
Por qué,
having fought General Ling for so long, you can't even
Después de haber luchado contra el general Ling durante tanto tiempo, ya ni siquiera puedes...
get his surname right?
¿Pronunció bien su apellido?
You...!
Tú...!
You're just a prisoner.
No eres más que un prisionero.
What gives you the right to mock me?
¿Qué te da derecho a burlarte de mí?
I spoke out of turn.
Hablé sin pensar.
Please forgive me, Your Highness.
Por favor, perdóname, Alteza.
That's better.
Eso está mejor.
Don't forget.
No lo olvides.
Your life
Tu vida
is in my hands.
Está en mis manos.
Indeed.
En efecto.
Wherever Your Highness wishes to go,
Dondequiera que Su Alteza desee ir,
I will follow
Seguiré
and serve you.
y servirle.
You sure are adaptable.
Sin duda eres muy adaptable.
Now I'm really inclined to believe
Ahora sí que me inclino a creer
you're just a thief.
No eres más que un ladrón.
Let's go.
Vamos.
Yes.
Sí.
Your Majesty,
Su Majestad,
their force is thin.
Su fuerza es escasa.
Should we seize Her Majesty now?
¿Deberíamos apresar a Su Majestad ahora?
Not yet.
Aún no.
They may have come out prepared.
Puede que hayan venido preparados.
Send word to Ling Jueding.
Envía un mensaje a Ling Jueding.
Tell him to act as circumstances require
Dígale que actúe según lo requieran las circunstancias.
and put the big picture first.
y anteponer la visión general.
Understood.
Comprendido.
It's just a small city,
Es solo una ciudad pequeña,
yet Kumor's wasted
Sin embargo, Kumor desperdició
so much time here.
Tanto tiempo aquí.
I want to see for myself
Quiero verlo por mí mismo.
what exactly they're capable of.
de qué son capaces exactamente.
Your Highness,
Su Alteza,
the two armies are in a truce.
Los dos ejércitos están en tregua.
This is provocation.
Esto es una provocación.
So what if it is?
¿Y qué si lo es?
You may be scared, but I'm not.
Puede que tú tengas miedo, pero yo no.
Who goes there?
¿Quién va allí?
Leave at once,
Váyase de inmediato,
and we may spare your lives!
¡Y tal vez les perdonemos la vida!
Come at us if you dare!
¡Atrévanse a enfrentarnos!
You think I'm scared of you?
¿Crees que te tengo miedo?
Why is Minjia provoking them
¿Por qué Minjia los está provocando?
at the gates?
¿En las puertas?
General,
General,
it's Her Majesty.
Es Su Majestad.
Bring me a bow.
Tráeme un arco.
General,
General,
Her Majesty is down there.
Su Majestad está ahí abajo.
That's precisely
Eso es precisamente
why I have to do this.
¿Por qué tengo que hacer esto?
Weren't you supposed to send a peace delegation?
¿No se suponía que ibas a enviar una delegación de paz?
Where are they?
¿Dónde están?
The whole of Great Qi
Todo el Gran Qi
is full of cowards!
¡Está lleno de cobardes!
Is that all you can do?
¿Eso es todo lo que puedes hacer?
Loose!
¡Perder!
♪You and I...♪
♪Tú y yo...♪
You?
¿Tú?
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
♪Using the sweetest curse♪
♪Usando la maldición más dulce♪
♪To build the coldest graveyard...♪
♪Para construir el cementerio más frío...♪
If you want to live,
Si quieres vivir,
leave at once!
¡Márchate inmediatamente!
Otherwise, whoever you are,
De lo contrario, seas quien seas,
I will show no mercy!
¡No tendré piedad!
♪And to share the red kiss of a blade upon the neck♪
♪Y compartir el beso rojo de una hoja en el cuello♪
♪We brew our hottest tears♪
♪Preparamos nuestras lágrimas más ardientes♪
♪Into the deadliest wine...♪
♪En el vino más letal...♪
Take her away.
Llévensela.
♪Later I heard♪
♪Más tarde escuché♪
♪You once asked where I'd gone♪
♪Una vez me preguntaste adónde había ido♪
♪But the Buddha says this world was a mistake♪
♪Pero Buda dice que este mundo fue un error♪
Wait.
Esperar.
You two saved me today.
Ustedes dos me salvaron hoy.
I, Minjia,
Yo, Minjia,
will remember it.
lo recordará.
Lin Cangcang,
Lin Cangcang,
from this day on,
A partir de hoy,
you are my friend.
Eres mi amigo.
We'll face life and death together
Juntos afrontaremos la vida y la muerte
and never betray one another.
y nunca traicionarse el uno al otro.
Kumor!
¡Kumor!
Who are you?
¿Quién eres?
What did you say?
¿Qué dijiste?
That's right.
Así es.
We used to be romantically involved.
Solíamos tener una relación sentimental.
But we've already parted ways.
Pero nuestros caminos ya se han separado.
Yes, we parted ways.
Sí, nos separamos.
But as you can see, I came after her.
Pero como puedes ver, yo la seguí.
Tell me.
Dime.
How did you two meet?
¿Cómo se conocieron ustedes dos?
I founded Fenglai Pavilion back in Southern Chu.
Fundé el Pabellón Fenglai en el sur de Chu.
She was recruiting a hall master,
Estaba buscando un jefe de sala.
so I went to apply.
Así que fui a presentar mi solicitud.
But she wouldn't choose me.
Pero ella no me elegiría a mí.
He kept pestering me.
No dejaba de molestarme.
Only later did I realize
Solo más tarde me di cuenta
he had ulterior motives.
Tenía motivos ocultos.
What did he want?
¿Qué quería?
He...
Él...
he wanted me.
Él me quería.
Love at first sight?
¿Amor a primera vista?
She wanted to rescue the abducted youths.
Ella quería rescatar a los jóvenes secuestrados.
Even while gravely poisoned,
Incluso estando gravemente envenenado,
she still tried to protect me out of duty
Ella seguía intentando protegerme por deber.
as the Sect Leader.
como líder de la secta.
He did help me rescue
Él sí me ayudó a rescatarme
those children trapped in the mine,
esos niños atrapados en la mina,
and he risked his life for me
y arriesgó su vida por mí.
in the process.
en el proceso.
So you fell in love with him too?
¿Así que tú también te enamoraste de él?
Then why did she come to Jiangzhou?
Entonces, ¿por qué vino a Jiangzhou?
Why did you break up?
¿Por qué rompisteis?
And why did you come?
¿Y por qué has venido?
We were incompatible.
Éramos incompatibles.
That's it?
¿Eso es todo?
She thought I couldn't give her the freedom she wanted,
Ella pensaba que yo no podía darle la libertad que deseaba.
so she left me.
Así que me dejó.
As for why and how
En cuanto al por qué y el cómo
she came here,
Ella vino aquí,
I have no idea.
No tengo ni idea.
I just wanted to find her.
Solo quería encontrarla.
I heard someone spotted her in Jiangzhou,
Oí que alguien la vio en Jiangzhou.
so I came.
Así que vine.
Kumor,
Cumor,
why aren't you saying anything?
¿Por qué no dices nada?
Everything they said matches.
Todo lo que dijeron coincide.
They met in the martial world.
Se conocieron en el mundo de las artes marciales.
One is the leader of Fenglai Pavilion,
Uno de ellos es el líder del Pabellón Fenglai,
and the other is a hall master chasing after her.
y el otro es un jefe de estudios que la persigue.
They fought side by side, saved people with their swords,
Lucharon codo con codo, salvaron gente con sus espadas,
fell in love,
se enamoró,
and later
y más tarde
broke up because of differences.
Se separaron por diferencias.
Then Bai Chifan,
Entonces Bai Chifan,
still in love with Lin Cangcang,
Todavía enamorada de Lin Cangcang,
rushed here once he heard
Se apresuró a venir aquí en cuanto se enteró
of her whereabouts.
de su paradero.
Are you still suspicious of them?
¿Sigues desconfiando de ellos?
It all seems too much of a coincidence.
Todo parece demasiada coincidencia.
But they clearly
Pero ellos claramente
had no time to coordinate a story.
No tuve tiempo de coordinar una historia.
When I provoked the Jiangzhou garrison earlier today,
Cuando provoqué a la guarnición de Jiangzhou esta mañana,
Bai Chifan saved the two of us from the rain of arrows.
Bai Chifan nos salvó a los dos de la lluvia de flechas.
When she saw him, Lin Cangcang was startled
Cuando lo vio, Lin Cangcang se sobresaltó.
and even a bit repulsed.
e incluso un poco repelido.
Her reaction did not look fake.
Su reacción no parecía fingida.
I'm sure
Estoy seguro de que
she had no idea Bai Chifan would turn up here.
Ella no tenía ni idea de que Bai Chifan aparecería aquí.
Yes,
Sí,
everything they said about Southern Chu
Todo lo que dijeron sobre Southern Chu
lines up
filas
and sounds like lived experience,
y suena a experiencia vivida,
not something made up.
No es algo inventado.
But neither of them would elaborate
Pero ninguno de los dos quiso dar más detalles.
on what happened after they left Southern Chu.
sobre lo que sucedió después de que abandonaron el sur de Chu.
It's perfectly normal not to speak
Es perfectamente normal no hablar
of painful things after a breakup.
de las cosas dolorosas después de una ruptura.
Besides, Kumor,
Además, Kumor,
didn't you already test them?
¿No los probaste ya?
He didn't know she stole the Phoenix Seal
Él no sabía que ella había robado el Sello del Fénix.
or that she secretly joined the army.
o que se unió al ejército en secreto.
It makes sense that he knew nothing about all that
Es lógico que no supiera nada de todo eso.
since they had broken up.
desde que rompieron.
The fact that their stories line up so perfectly
El hecho de que sus historias coincidan tan perfectamente
makes me even more uneasy.
Me hace sentir aún más incómodo.
Kumor,
Cumor,
you're overthinking it.
Le estás dando demasiadas vueltas.
The peace delegation will arrive sooner or later.
La delegación de paz llegará tarde o temprano.
You'll know her identity then,
Entonces sabrás quién es.
won't you?
¿Verdad que sí?
Besides,
Además,
from the way Ling Jueding shot at us without hesitation,
Por la forma en que Ling Jueding nos disparó sin dudarlo,
Cangcang is probably not the Empress.
Cangcang probablemente no sea la Emperatriz.
More importantly,
Y lo que es más importante,
the two of them saved me today.
Los dos me salvaron hoy.
We can't repay kindness with cruelty, can we?
No podemos pagar la bondad con crueldad, ¿verdad?
You two saved me today.
Ustedes dos me salvaron hoy.
I'm truly grateful.
Estoy verdaderamente agradecido.
Here's a toast to you both.
¡Brindemos por ustedes dos!
No need for that, Your Highness.
No hace falta, Alteza.
I only meant to save Cangcang.
Mi única intención era salvar a Cangcang.
Saving you
Salvándote
was pure coincidence.
Fue pura coincidencia.
Mr. Bai, you traveled all this way for your beloved.
Señor Bai, usted viajó todo este camino por su amada.
How touching.
Qué conmovedor.
General,
General,
I cut ties with this man long ago.
Rompí lazos con este hombre hace mucho tiempo.
He has nothing to do with me.
Él no tiene nada que ver conmigo.
Cangcang,
Cangcang,
even though we're no longer together,
Aunque ya no estemos juntos,
I can't bear
No lo soporto
to watch you treat yourself like this.
Verte tratarte así te da pena.
Since we've gone our separate ways,
Desde que tomamos caminos separados,
what I do has nothing
Lo que hago no tiene nada
to do with you.
que ver contigo.
Knowing you were captured,
Sabiendo que te habían capturado,
of course I was worried.
Por supuesto que estaba preocupado.
You know perfectly well what it is
Sabes perfectamente lo que es.
you're truly worried about.
lo que realmente te preocupa.
Miss Lin,
Señorita Lin,
what do you think Mr. Bai is worried about?
¿Qué crees que le preocupa al señor Bai?
You should ask him.
Deberías preguntárselo a él.
Cangcang,
Cangcang,
my feelings for you
mis sentimientos hacia ti
are genuine.
son auténticos.
Mr. Bai,
Señor Bai,
did you come all this way
¿Viniste hasta aquí?
only to take your beloved with you?
¿Solo para llevarte a tu ser amado contigo?
Of course.
Por supuesto.
She may have left me,
Puede que me haya dejado,
but I still love her.
Pero aún la amo.
Today,
Hoy,
Minjia went to the Jiangzhou gates
Minjia fue a las puertas de Jiangzhou.
on a whim.
Por capricho.
Bringing Miss Lin along
Llevando a la señorita Lin conmigo
was even more spur-of-the-moment.
Fue aún más espontáneo.
So how is it that you
Entonces, ¿cómo es que tú...?
just happened to be there?
¿Simplemente estaba allí por casualidad?
Were you
¿Estabas tú?
lying in wait near my camp?
¿Estando al acecho cerca de mi campamento?
Yes.
Sí.
You are honest indeed, Mr. Bai.
Usted es usted realmente honesto, señor Bai.
I knew Cangcang had been taken,
Sabía que Cangcang había sido tomado.
so I kept watch here day and night.
Así que me mantuve vigilando aquí día y noche.
I wasn't about to let go
No estaba dispuesto a soltarme.
of even the faintest hope.
de la más mínima esperanza.
In this bitter cold,
En este frío intenso,
night winds cut like knives.
Los vientos nocturnos cortan como cuchillos.
Your devotion to her truly runs deep.
Tu devoción hacia ella es verdaderamente profunda.
And
Y
I was rewarded.
Fui recompensado.
I found and saved her.
La encontré y la salvé.
What if you hadn't saved her?
¿Y si no la hubieras salvado?
Then
Entonces
I would've died with her.
Habría muerto con ella.
Very well.
Muy bien.
I'll grant that wish
Concederé ese deseo
and let you
y te dejo
share life and death today.
Compartir la vida y la muerte hoy.
Guards!
¡Guardias!
Yes, General!
¡Sí, general!
Take these two away.
Llévate a estos dos.
General.
General.
Miss Lin,
Señorita Lin,
step outside.
Salga afuera.
Weren't you going to keep me locked up?
¿No ibas a mantenerme encerrado?
What is this about?
¿De qué se trata esto?
Come and see.
Ven y mira.
What is this, General?
¿Qué es esto, general?
Mr. Bai said earlier
El señor Bai dijo anteriormente
that he kept watch
que él vigilaba
near my camp day and night just to rescue you.
Cerca de mi campamento día y noche solo para rescatarte.
Since he's not afraid of Xijiang's freezing winds,
Como no le asustan los vientos helados de Xijiang,
I'd like to see
Me gustaría ver
how long he can endure them.
cuánto tiempo podrá soportarlos.
I was just worrying about how to shake him off.
Simplemente me preocupaba cómo deshacerme de él.
Thank you, General, for helping me.
Gracias, General, por ayudarme.
You two were once in love.
Ustedes dos estuvieron enamorados.
Miss Lin, don't you care at all?
Señorita Lin, ¿no le importa en absoluto?
I've already chosen to leave him behind,
Ya he decidido dejarlo atrás.
so why cling to the past?
¿Por qué aferrarse al pasado?
Even so,
Aún así,
he risked his life to rescue you.
Arriesgó su vida para rescatarte.
Can you really bear to watch him suffer?
¿De verdad puedes soportar verlo sufrir?
General,
General,
I'm your prisoner now.
Ahora soy tu prisionero.
I can barely protect myself.
Apenas puedo protegerme.
How could I worry about anyone else?
¿Cómo podría preocuparme por alguien más?
If you beg me,
Si me lo ruegas,
I might let him go.
Podría dejarlo ir.
If begging really works,
Si mendigar realmente funciona,
can I beg you to let me go?
¿Puedo suplicarte que me dejes ir?
That's unlikely.
Eso es poco probable.
He and I have nothing to do with each other.
Él y yo no tenemos nada que ver el uno con el otro.
You may deal with him as you wish, General.
Puede tratar con él como desee, General.
What a pity.
Qué lástima.
Your old flame
Tu antiguo amor
doesn't seem to care for you at all.
No parece importarle en absoluto.
It doesn't matter.
No importa.
I came here of my own will.
Vine aquí por mi propia voluntad.
I accept whatever punishment comes my way.
Acepto cualquier castigo que me corresponda.
Interesting.
Interesante.
You two...
Ustedes dos...
One is devoted, while the other
Uno es devoto, mientras que el otro
is indifferent.
es indiferente.
Very well.
Muy bien.
Enjoy the cold.
Disfruta del frío.
Minjia.
Minjia.
Cangcang,
Cangcang,
why did you call for me?
¿Por qué me llamaste?
I knew you'd still be awake.
Sabía que seguirías despierto.
Sit.
Sentarse.
I saw
Yo vi
Bai Chifan
Bai Chifan
tied to the pillar.
atado al pilar.
He looked like he was about to die.
Parecía que iba a morir.
I'm telling you your lover is dying.
Te digo que tu amante se está muriendo.
Do you really not care?
¿De verdad no te importa?
Former lover.
Ex amante.
He's just my former lover.
Él es solo mi ex amante.
Why should I care?
¿Por qué debería importarme?
But he's handsome,
Pero es guapo,
skilled,
experto,
and absolutely devoted to you.
y absolutamente dedicada a ti.
Don't tell me
No me digas
you feel nothing at all.
No sientes absolutamente nada.
In my opinion,
En mi opinión,
life is short.
La vida es corta.
Outcomes don't matter.
Los resultados no importan.
Living each day well
Vivir bien cada día
is what truly matters.
Eso es lo que realmente importa.
Princess Minjia,
Princesa Minjia,
are you feeling sorry for him?
¿Sientes lástima por él?
This isn't pity.
Esto no es lástima.
I think he's a good man.
Creo que es un buen hombre.
I like him.
Me gusta.
If you don't want him,
Si no lo quieres,
give him to me.
dámelo.
I don't care about outcomes anyway.
De todos modos, no me importan los resultados.
Sure.
Seguro.
You can have him.
Puedes quedártelo.
But right now,
Pero ahora mismo,
he's probably freezing to death thanks to your brother.
Probablemente se esté muriendo de frío por culpa de tu hermano.
Not
No
while I'm here.
mientras esté aquí.
Xiao Huan,
Xiaohuan
this is all I can do for you.
Esto es todo lo que puedo hacer por ti.
♪Falling petals♪
♪Pétalos que caen♪
♪Petals drifting through the sky♪
♪Pétalos flotando en el cielo♪
♪Echoes linger♪
♪Los ecos perduran♪
♪In the empty alleys at dawn♪
♪En los callejones vacíos al amanecer♪
♪You used to gaze into my eyes♪
♪Solías mirarme a los ojos♪
♪That watchful waiting once warmed a whole city♪
♪Esa espera vigilante una vez abrigó a toda una ciudad♪
♪In the embers, a few strands of warmth still remain♪
♪En las brasas, aún quedan algunos resquicios de calor♪
♪The sky has faded to dusk♪
♪El cielo se ha oscurecido al anochecer♪
What are you looking at?
¿Qué estás mirando?
The stars.
Las estrellas.
They are especially
Son especialmente
bright here.
Aquí brilla.
Haven't you seen stars before?
¿Nunca has visto las estrellas?
It's been two years
Han pasado dos años
since I
desde que yo
last looked up properly.
última vez que lo miré correctamente.
You're unbelievable.
Eres increíble.
In a situation like this,
En una situación como esta,
you still care about stargazing?
¿Todavía te interesa observar las estrellas?
At least we're under the same sky now.
Al menos ahora estamos bajo el mismo cielo.
That's a kind of bond, isn't it?
Eso es una especie de vínculo, ¿no?
Just sharing
Solo compartía
the same sky is enough for you?
¿Te basta con el mismo cielo?
Being able to see her again at all
Poder volver a verla, sin duda.
is already a rare blessing.
Ya de por sí es una bendición excepcional.
I doubt I can hope for anything more.
Dudo que pueda esperar algo más.
You're easy to satisfy.
Eres fácil de contentar.
Too bad
Demasiado
she said she didn't care for you anymore.
Dijo que ya no le importabas.
She's giving you to me.
Ella te está entregando a mí.
Your Highness must be joking.
Su Alteza debe estar bromeando.
A princess like you
Una princesa como tú
will find a fine match.
encontrará una pareja ideal.
You really are devoted.
Eres realmente entregado.
Let me warn you,
Permítanme advertirles,
the night winds here can freeze cattle and sheep to death.
Aquí, los vientos nocturnos pueden congelar hasta la muerte al ganado vacuno y ovino.
Aren't you afraid of the cold?
¿No tienes miedo al frío?
No,
No,
I'm used to it.
Estoy acostumbrado.
Here, Mr. Bai,
Aquí, señor Bai,
take this cloak.
Toma esta capa.
Make it through the night.
Sobrevive la noche.
Kumor,
Cumor,
I tested
Hice una prueba
both of them as you said.
Ambos, como usted dijo.
I don't think they're faking it.
No creo que lo estén fingiendo.
Minjia,
minjia,
you grew up on the steppe.
Te criaste en la estepa.
You don't know how cunning the Central Plains people can be.
No te imaginas lo astutos que pueden ser los habitantes de las Grandes Llanuras.
But Kumor,
Pero Kumor,
Bai Chifan saved my life.
Bai Chifan me salvó la vida.
If you let him freeze to death,
Si lo dejas morir congelado,
that wouldn't be right.
Eso no estaría bien.
Minjia,
minjia,
don't tell me you've taken a liking to him.
No me digas que te ha caído bien.
Of course not.
Por supuesto que no.
Why would I fall for someone
¿Por qué me enamoraría de alguien?
whose heart belongs to another?
¿De quién es el corazón?
I'm just touched by his devotion.
Me conmueve su devoción.
Don't worry.
No te preocupes.
He won't die yet.
Todavía no morirá.
We'll decide his fate
Nosotros decidiremos su destino.
after the delegation comes.
después de que llegue la delegación.
Is the hot water ready?
¿Está lista el agua caliente?
Yes, Your Highness.
Sí, Alteza.
The braziers are lit too.
Los braseros también están encendidos.
Mr. Bai,
Señor Bai,
I've prepared a tent for you.
Te he preparado una tienda de campaña.
Take a hot bath once you get there.
Date un baño caliente cuando llegues.
I added herbs
Añadí hierbas
to help you warm up.
para ayudarte a entrar en calor.
Thank you, Your Highness.
Gracias, Alteza.
Come on,
Vamos,
let's head back.
Regresemos.
Didn't expect that.
No me lo esperaba.
You braved the northern wind all night and are still standing.
Desafiaste el viento del norte toda la noche y aún sigues en pie.
It seems I underestimated you.
Parece que te subestimé.
I've roamed the martial world for years.
He vagado por el mundo de las artes marciales durante años.
A bit of cold wind
Un poco de viento frío
is nothing.
No es nada.
In that case,
En ese caso,
stay out for a few more nights.
Quédate fuera unas cuantas noches más.
Kumor,
Cumor,
I'm indebted to Mr. Bai.
Estoy en deuda con el Sr. Bai.
I won't let you treat him like this.
No voy a permitir que lo trates así.
Mr. Bai,
Señor Bai,
let's go.
vamos.
Is she
¿Ella?
really not the Empress?
¿De verdad no es la Emperatriz?
General,
General,
the delegation from Great Qi is at the gate.
La delegación de Gran Qi está en la puerta.
Very well.
Muy bien.
Let them in.
Déjenlos entrar.
Yes, General.
Sí, general.
Cangcang.
Cangcang.
Minjia?
¿Minjia?
The delegation from Great Qi is here.
La delegación de Gran Qi está aquí.
- They're here? - Let's go.
-¿Están aquí? -Vámonos.
Kumor's waiting for us.
Kumor nos está esperando.
Come on.
Vamos.
Du Tingxin, envoy of Great Qi,
Du Tingxin, enviado del Gran Qi,
greets General Kumor.
Saluda el general Kumor.
By order of His Majesty,
Por orden de Su Majestad,
I've come to negotiate peace.
He venido a negociar la paz.
Looks like I hold quite a place in the eyes
Parece que ocupo un lugar importante en la mente de los ojos.
of the Emperor of Great Qi.
del Emperador del Gran Qi.
He actually sent the Imperial Preceptor here.
En realidad, él fue quien envió aquí al Preceptor Imperial.
This shows
Esto muestra
His Majesty's sincerity.
La sinceridad de Su Majestad.
Very well.
Muy bien.
Then let me show your emperor
Entonces déjame mostrarte a tu emperador
my sincerity as well.
Mi sinceridad también.
Bring her up!
¡Tráela arriba!
General.
General.
Preceptor Du,
Preceptor Tú,
aren't you going to kneel before your empress?
¿No vas a arrodillarte ante tu emperatriz?
The Empress?
¿La emperatriz?
Where?
¿Dónde?
Didn't the Emperor of Great Qi
¿Acaso el Emperador del Gran Qi no...?
receive my letter?
¿Recibiste mi carta?
Calm down, General.
Cálmese, general.
I came precisely to address this matter.
Vine precisamente para abordar este asunto.
This is a handwritten letter from His Majesty.
Esta es una carta manuscrita de Su Majestad.
Please see for yourself.
Compruébelo usted mismo.
[The Phoenix Seal of Great Qi recently went missing.]
[El Sello del Fénix del Gran Qi desapareció recientemente.]
[I heard it was found by General Kumor, so I sent a delegation]
[Oí que lo había encontrado el general Kumor, así que envié una delegación]
[to retrieve the stolen seal, reclaim the captives, and negotiate peace.]
[Recuperar el sello robado, rescatar a los cautivos y negociar la paz.]
The Empress of Great Qi is still in the palace?
¿La emperatriz del Gran Qi sigue en palacio?
Yes.
Sí.
Her Majesty is safe and sound.
Su Majestad está sana y salva.
His Majesty sent this delegation
Su Majestad envió esta delegación
to retrieve the stolen Phoenix Seal,
para recuperar el Sello del Fénix robado,
reclaim the captives,
recuperar a los cautivos,
and negotiate terms
y negociar los términos
for peace.
por la paz.
Preceptor Du,
Preceptor Tú,
do you know this woman?
¿Conoces a esta mujer?
This is the thief?
¿Este es el ladrón?
How dare you steal the Phoenix Seal?
¿Cómo te atreves a robar el Sello del Fénix?
Your crime is unforgivable!
¡Tu crimen es imperdonable!
Guards,
Guardias,
take her back to Jiangzhou for punishment!
¡Llévenla de vuelta a Jiangzhou para que sea castigada!
- Wait. - Understood.
—Espera. —Entendido.
No need for all that trouble.
No hay necesidad de tanto lío.
According to custom in Xijiang,
Según la costumbre en Xijiang,
a thief's right hand is chopped off in public
A un ladrón le cortan la mano derecha en público.
and thrown in the wilderness to feed the wolves.
y arrojados al desierto para alimentar a los lobos.
In that case,
En ese caso,
let's follow local custom.
Sigamos la costumbre local.
Do you have anything to say?
¿Tienes algo que decir?
General,
General,
to the Imperial Preceptor,
al Preceptor Imperial,
I am indeed a thief who stole the Phoenix Seal.
En efecto, soy un ladrón que robó el Sello del Fénix.
I have nothing to say.
No tengo nada que decir.
Please do the honors, Preceptor Du.
Por favor, haga los honores, Preceptor Du.
Then please have your men
Entonces, por favor, que sus hombres
hold the thief down.
Sujeta al ladrón.
Preceptor Du, your inner force may be mediocre,
Preceptor Du, su fuerza interior puede ser mediocre,
but your resolve to chop off her hand is admirable.
pero tu determinación de cortarle la mano es admirable.
What is it?
¿Qué es?
Have you changed your mind about punishing her?
¿Has cambiado de opinión sobre castigarla?
Since she is not the Empress of Great Qi,
Dado que ella no es la Emperatriz del Gran Qi,
her matter can wait.
Su asunto puede esperar.
Let us discuss real business.
Hablemos de negocios reales.
Since you were sent by the Emperor of Great Qi,
Puesto que fuiste enviado por el Emperador del Gran Qi,
you must have brought some token of sincerity.
Debes haber traído alguna muestra de sinceridad.
Bring it up!
¡Súbelo!
What is this?
¿Qué es esto?
Do you think you can
¿Crees que puedes?
buy me off with a bit of money?
¿Me compras con algo de dinero?
This is 3,128 liang and nine qian of gold.
Esto equivale a 3.128 liang y nueve qian de oro.
It is not "a bit of money."
No es "un poco de dinero".
This is the money people in Xijiang paid to purchase proper status
Este es el dinero que la gente de Xijiang pagó para comprar un estatus adecuado.
after the status verification system was implemented last year.
después de que se implementara el sistema de verificación de estatus el año pasado.
I had the Ministry of Revenue convert it into gold
Hice que el Ministerio de Hacienda lo convirtiera en oro.
and brought it here to you.
y te lo traje aquí.
I didn't go through all this trouble
Yo no pasé por todo este lío
for a bit of gold.
por un poco de oro.
Since the status verification system was enforced,
Desde que se implementó el sistema de verificación de estatus,
those without proper status have been reduced to slaves.
Aquellos que carecían de estatus legal han sido reducidos a la esclavitud.
Ordinary folk have had no choice but to purchase good status.
La gente común no ha tenido más remedio que comprar un buen estatus.
How is this any different from daylight robbery?
¿En qué se diferencia esto de un robo a plena luz del día?
If the system is not abolished,
Si el sistema no se abole,
this gold you brought
este oro que trajiste
will be nothing but a drop in the ocean.
No será más que una gota en el océano.
General, mind your words.
General, tenga cuidado con sus palabras.
The status verification system is a national policy
El sistema de verificación de estatus es una política nacional.
established to maintain order.
establecido para mantener el orden.
How can it be abolished so easily?
¿Cómo puede abolirse tan fácilmente?
You are mistaken, Preceptor Du.
Te equivocas, Preceptor Du.
Only when all people are free and equal
Solo cuando todas las personas sean libres e iguales
can the land be at peace.
¿Puede la tierra estar en paz?
As I see it,
En mi opinión,
the status verification system
el sistema de verificación de estado
is the very cause of chaos in the land.
es la causa misma del caos en la tierra.
I am merely carrying out orders
Simplemente estoy cumpliendo órdenes.
to deliver this gold to you, General.
para entregarle este oro, General.
Matters regarding the system
Asuntos relacionados con el sistema
are not for me to decide.
No me corresponde a mí decidirlo.
I've heard you're the Emperor of Great Qi's trusted aide.
He oído que eres el ayudante de confianza del Emperador de Gran Qi.
Seeing you today,
Verte hoy,
I can't imagine why.
No puedo imaginar por qué.
I will report your thoughts
Informaré sobre tus reflexiones.
to His Majesty.
a Su Majestad.
Good.
Bien.
Please do.
Por favor, hazlo.
When you decide to abolish
Cuando decides abolir
the status verification system,
el sistema de verificación de estado,
I will consider
Lo consideraré
when to withdraw my troops.
cuándo retirar mis tropas.
General, are you truly turning down
General, ¿de verdad está rechazando...?
3,000 liang of gold?
¿3.000 liang de oro?
Did I say I was?
¿Dije que lo era?
Aren't the Phoenix Seal and the captives
¿No son el Sello Fénix y los cautivos...?
worth 3,000 liang of gold?
¿Vale 3.000 liang de oro?
General, how bold you are.
General, ¡qué audaz es usted!
Very well.
Muy bien.
In that case,
En ese caso,
the gold is yours.
El oro es tuyo.
As for the captives, the Phoenix Seal, and her,
En cuanto a los cautivos, el Sello Fénix y ella,
I'm taking them all.
Me los llevo todos.
Preceptor Du, you are being a bit too greedy.
Preceptor Du, está usted siendo un poco codicioso.
You may take the captives.
Podéis tomar a los cautivos.
As for the Phoenix Seal and her,
En cuanto al Sello Fénix y a ella,
you may choose only one.
Solo puedes elegir uno.
Then please, chop off her hand
Entonces, por favor, córtale la mano.
and feed it to the wolves for me.
y dáselo de comer a los lobos por mí.
As for the Phoenix Seal and her,
En cuanto al Sello Fénix y a ella,
you may choose only one.
Solo puedes elegir uno.
Then please, chop off her hand
Entonces, por favor, córtale la mano.
and feed it to the wolves for me.
y dáselo de comer a los lobos por mí.
The Preceptor never intended to take me away.
El Preceptor nunca tuvo la intención de llevarme.
Was she acting on his orders?
¿Actuaba ella bajo sus órdenes?
No matter.
Da igual.
I am no longer the Empress of Great Qi.
Ya no soy la Emperatriz del Gran Qi.
Why should I care what he wants?
¿Por qué debería importarme lo que él quiera?
If the Preceptor can at least tell Jueding
Si el Preceptor al menos puede decirle a Jueding
that I'm safe,
que estoy a salvo,
it will put his mind at ease.
Eso le tranquilizará.
If I can use this opportunity
Si puedo aprovechar esta oportunidad
to learn the Black Tiger Army's defenses...
para aprender las defensas del Ejército del Tigre Negro...
What are you thinking?
¿Qué estás pensando?
Nothing.
Nada.
Are you sad?
¿Estás triste?
Of course.
Por supuesto.
All the captives have left.
Todos los cautivos se han marchado.
I'm the only one left behind.
Soy la única que queda atrás.
General, you don't still think
General, ¿todavía no lo cree?
I'm the Empress of Great Qi, do you?
Soy la Emperatriz del Gran Qi, ¿y tú?
To be honest,
Para ser sincero,
I still have a tiny bit of doubt.
Todavía tengo una pequeña duda.
But right now,
Pero ahora mismo,
I see no reason
No veo ninguna razón
to believe you are.
creer que lo eres.
Then what do you plan to do with me?
¿Entonces qué piensas hacer conmigo?
I intend
Tengo la intención
to treat you two
Para invitaros a vosotros dos
as honored guests.
como invitados de honor.
When the war ends,
Cuando termine la guerra,
I will see you both off myself.
Yo mismo os despediré a ambos.
This is how you treat honored guests?
¿Así es como se trata a los invitados de honor?
You're practically putting me under house arrest.
Prácticamente me estás poniendo bajo arresto domiciliario.
Inside the camp,
Dentro del campamento,
you two are free to go wherever you like.
Ustedes dos son libres de ir adonde quieran.
But if either of you steps outside,
Pero si alguno de ustedes sale,
don't blame me for being ruthless.
No me culpen por ser despiadada.
All right.
Está bien.
Since you're so "hospitable,"
Ya que eres tan "hospitalario",
I suppose
Supongo
I'll stay.
Me quedaré.
But there is one thing I don't understand.
Pero hay algo que no entiendo.
Now that you know I'm not the Empress,
Ahora que ya sabes que no soy la Emperatriz,
why
por qué
haven't you killed me?
¿No me has matado?
I can't bear to.
No puedo soportarlo.
I just think
Simplemente pienso
that you are a woman of honor.
que eres una mujer de honor.
You stole provisions to save the people.
Robaste provisiones para salvar al pueblo.
I admire that.
Admiro eso.
Rest assured.
Está seguro.
Since I said
Desde que dije
I'd treat you as honored guests,
Os trataría como invitados de honor,
I'll keep my word.
Cumpliré mi palabra.
Good.
Bien.
Your Highness.
Su Alteza.
Mr. Bai,
Señor Bai,
are you better now?
¿Te encuentras mejor ahora?
Thank you for the cloak.
Gracias por la capa.
Cangcang?
¿Qué?
She should have left with the delegation.
Debería haberse marchado con la delegación.
Why is she still here?
¿Por qué sigue aquí?
Yes, that's Cangcang.
Sí, ese es Cangcang.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Nothing.
Nada.
Did
Hizo
the delegation from Great Qi come today?
¿Ha venido hoy la delegación del Gran Qi?
They did.
Lo hicieron.
And they've already left.
Y ya se han marchado.
Can you believe my brother?
¿Puedes creer lo que dice mi hermano?
Earlier,
Más temprano,
he suspected that Lin Cangcang was the Empress
Sospechaba que Lin Cangcang era la Emperatriz.
and even had me follow the two of you.
e incluso me hiciste seguirlos a ustedes dos.
Only when the delegation
Solo cuando la delegación
confirmed her identity today
Hoy confirmó su identidad.
did he finally relax.
¿Finalmente se relajó?
If you ask me,
Si me preguntas,
the whole thing is simple.
Todo es muy sencillo.
If Cangcang were the Empress,
Si Cangcang hubiera sido la emperatriz,
wouldn't that
¿No sería eso?
make you the Emperor?
¿Hacerte emperador?
Exactly.
Exactamente.
[Qi]
[Qi]
General.
General.
Greetings,
Saludos,
Preceptor Du.
Preceptor Tú.
General Ling,
General Ling,
no need to look around.
No hace falta mirar alrededor.
Her Majesty
Su Majestad
is not with us.
No está con nosotros.
Why not?
¿Por qué no?
Kumor made me choose between the 300 captives
Kumor me obligó a elegir entre los 300 cautivos.
and Her Majesty,
y Su Majestad,
but she would rather die than admit who she was.
pero prefería morir antes que admitir quién era.
I had no choice but to respect her wishes,
No tuve más remedio que respetar sus deseos.
so I only retrieved the stolen Phoenix Seal
Así que solo recuperé el Sello del Fénix robado.
and brought back the captives.
y trajo de vuelta a los cautivos.
Then what about my sister?
¿Y qué hay de mi hermana?
Her Majesty put the greater good first.
Su Majestad antepuso el bien común.
Heaven will watch over her.
El cielo la protegerá.
I will also
Yo también
pray for her safety day and night.
Oren por su seguridad día y noche.
Cangcang.
Cangcang.
Minjia?
¿Minjia?
Why are you staying in your tent all the time?
¿Por qué te quedas todo el tiempo en tu tienda de campaña?
Why not go out for a walk?
¿Por qué no salir a dar un paseo?
What's the point?
¿Qué sentido tiene?
I can't leave the camp anyway.
De todas formas, no puedo abandonar el campamento.
What,
Qué,
do you know somewhere worth going?
¿Conoces algún sitio que merezca la pena visitar?
I wish.
Deseo.
I still have to clean the stables this afternoon.
Todavía tengo que limpiar los establos esta tarde.
Clean the stables?
¿Limpiar los establos?
A princess like you cleans the stables yourself?
¿Una princesa como tú limpia los establos ella misma?
Of course.
Por supuesto.
As my brother says,
Como dice mi hermano,
there are no princesses in the camp,
En el campamento no hay princesas.
only soldiers.
Solo soldados.
If I want to stay here,
Si quiero quedarme aquí,
I have to work like everyone else.
Tengo que trabajar como todos los demás.
Anyway, enough about that.
En fin, basta de eso.
I snuck out
Me escapé
to chat with you.
para charlar contigo.
About what?
¿Acerca de?
If it's about Bai Chifan,
Si se trata de Bai Chifan,
forget it.
olvídalo.
That's exactly what I want to talk about.
Eso es precisamente de lo que quiero hablar.
Why did you break up with him?
¿Por qué rompiste con él?
He clearly cares for you deeply.
Es evidente que te aprecia profundamente.
I used to think so too.
Yo también solía pensarlo.
Only later did I realize
Solo más tarde me di cuenta
he had ulterior motives.
Tenía motivos ocultos.
Mr. Bai is not that kind of man.
El señor Bai no es ese tipo de hombre.
He risked his life to save you.
Arriesgó su vida para salvarte.
Enough.
Suficiente.
I don't want to talk about him.
No quiero hablar de él.
I bet
Te apuesto
you still have feelings for him.
Todavía sientes algo por él.
If you truly didn't care,
Si de verdad no te importaba,
you wouldn't sound so bitter.
No sonarías tan amargado.
You say you've moved on,
Dices que ya lo has superado,
but you still hold grudges.
pero aún guardas rencor.
If you ask me,
Si me preguntas,
your anger
tu ira
comes from love.
Proviene del amor.
Really?
¿En realidad?
I hit the mark, didn't I?
Di en el clavo, ¿verdad?
♪Who walks lone through storm and snow♪
♪¿Quién camina solo entre tormentas y nieve?♪
♪Reading every warmth and chill♪
♪Leyendo cada calidez y escalofrío♪
♪Of the heart?♪
♪¿Del corazón?♪
♪Who stands proud against a thousand weights♪
♪¿Quién se yergue orgulloso ante mil pesos?♪
♪Grace only a mask he wears?♪
♪¿Grace es solo una máscara que usa?♪
♪My blade sweeps the heavens♪
♪Mi espada barre los cielos♪
♪Blood once drenched♪
♪Una vez empapada de sangre♪
♪My armor and charging steed♪
♪Mi armadura y mi corcel al galope♪
♪I know what it means to let go♪
♪Sé lo que significa dejar ir♪
♪When to step in, when to hold back♪
♪Cuándo intervenir, cuándo mantenerse al margen♪
♪A broken blade cuts through♪
♪Una hoja rota corta♪
♪Years of winter and summer♪
♪Años de invierno y verano♪
♪Enemy flags burn to ash like gauze♪
♪Las banderas enemigas se queman como gasa♪
♪Yet my heart still bears the scars of rise and fall♪
♪Sin embargo, mi corazón aún lleva las cicatrices del ascenso y la caída♪
♪I'm willing to wield my sword with you and burn the waning moon♪
♪Estoy dispuesto a blandir mi espada contigo y quemar la luna menguante♪
♪I'm willing to brave all storms with you, boiling with passion♪
♪Estoy dispuesto a afrontar todas las tormentas contigo, rebosante de pasión♪
♪I'm willing to break my wings and become the blade in your hand♪
♪Estoy dispuesto a romper mis alas y convertirme en la espada en tu mano♪
♪I'm willing to write with you this torn, enduring page of history♪
♪Estoy dispuesto a escribir contigo esta página desgarrada y perdurable de la historia♪
♪I'm willing to travel thousands of miles, seeking your ambition♪
♪Estoy dispuesto a viajar miles de kilómetros, buscando tu ambición♪
♪I'm willing to give my life to keep you safe for a lifetime♪
♪Estoy dispuesto a dar mi vida para mantenerte a salvo para siempre♪
♪I'm willing♪
♪Estoy dispuesto♪
♪To sing through every farewell and wait for you another thousand years♪
♪Cantar cada despedida y esperarte otros mil años♪
♪I'm willing to live and die with you, my one and only wish in this lifetime♪
♪Estoy dispuesto a vivir y morir contigo, mi único deseo en esta vida♪